Um homem famoso disse uma vez:
Nós criamos os nossos próprios demónios.
Quem disse isto?
O que significa isto? Não interessa.
Eu digo isto porque
ele disse, portanto...
Ele era famoso e foi mencionado
por duas pessoas conhecidas.
Eu não...
Vamos começar outra vez.
Vamos começar
pelo princípio.
TRADUÇÃO:
SiteoN
BERNA - SUÍÇA
VÉSPERA DE ANO NOVO
Meia hora até a bola cair.
Tony Stark,
grande discurso, meu.
-Dei um discurso? Como foi?
-Construtivo.
-Inteligível.
-A sério?
O meu tipo preferido.
Um combinado.
-Onde vamos?
-Há cidade,
a tua casa,
quero ver a tua pesquisa.
Até podes vê-la, mas não
vou mostrar a minha "cidade".
Sr. Stark, Ho Yinsen.
Finalmente conheci alguém
chamado Ho.
Gostava de apresentá-lo
ao nosso convidado, Doutor Wu.
-Este tipo.
-Sr. Stark.
É um médico do coração e
ela vai precisar de um cardiologista.
-Talvez noutra altura?
-Adeus.
Começou em Berna, Suíça, 1999.
-Os velhos tempos.
-Sr. Stark.
Nunca pensei que voltassem
para me chatearem.
Por que voltaram?
Olá, Tony! Aldrich Killian,
sou um grande fã do seu trabalho.
-Do meu?
-Ele quis dizer... meu.
Claro. Mas Miss Hansen,
a minha organização
tem-na seguido
desde o 2° ano da M.I.T.
Ele conseguiu.
Conseguiu passar.
-Para que andar vai?
-É uma pergunta inapropriada.
Para o rés-do-chão,
tenho uma proposta.
É uma iniciativa privada chamada
"Ideias Mecânicas Avançadas".
Ela vai ficar com os dois,
um para jogar fora,
outro para não ligar.
Ideias Mecânicas Avançadas
ou IMA para abreviar, topou?
Percebi porque está
na tua camisa.
Senhoras sigam o fluxo.
-Senhoras primeiro.
-Obrigada. Eu ligo.
Estou animado com a ideia
de trabalhar contigo.
Vou distrair estes palhaços,
vejo-te no telhado em 5 minutos.
Vou tentar deixar o bife molhado
mais depressa,
-se é que me percebes.
-Vejo-te lá cima!
Podes apostar.
Anda lá!
Pensei que fosse só uma teoria.
Era. Se eu tiver razão,
podemos aceder
a parte que trata da regeneração
e recodificá-la quimicamente.
Incrível. Estás a invadir
o sistema genético de um ser.
Não toques nela, ela não gosta.
Ela prefere...
Ela não é como as outras.
Vamos para o quarto.
-Happy, deixa a planta em paz.
-É a sério.
-Começaste com plantas?
-Por agora.
-Estou a chamá-la de Extremis.
-É uma aplicação humana.
-Exactamente. Revitalização...
-Revolucionário.
Prevenção de doenças,
até o recrescimento do membro.
És a mulher
mais talentosa que já conheci.
-Na Suíça.
-Assim é melhor.
-Que fofinho.
-Esta semana.
Quase acreditaste, não foi?
Foi isto que eu disse
sobre a falha...
Verificaste o algoritmo telomerase?
-Estou bem.
-Fique abaixado.
Estás em cima...
Que raio foi isto?
-É a tal falha do meu trabalho.
-Estávamos a falar disso.
-Não é o Bug do Milénio...
-Feliz ano novo!
Feliz ano novo.
Vejo-te amanhã.
Boa noite.
-Está bem? Estou lá fora.
-Tudo bem.
Então, por que estou
a contar isto?
Porque eu tinha
criado demónios,
e eu nem sabia disso.
SABES QUEM SOU EU.
É, foram bons tempos.
Então eu segui em frente.
Depois de um pequeno sufoco
em cavernas afegãs
disse adeus às festanças.
HOJE EM DIA
Esqueci-me dessa noite na Suíça.
-Hoje, sou um homem mudado.
-46.
Sou diferente agora.
Eu... Bem, tu sabes
quem eu sou.
-Senhor, posso pedir umas horas...
-Não.
Implantação do micro repetidor
completa.
Como quiser, senhor.
Prepararei o manual de segurança
-para o ignorar totalmente.
-O que vou fazer.
Vamos fazer isso.
Palhaço.
Olá, Palhaço. Como ganhaste
esse chapéu? Tu mereces.
O que estavas a fazer lá fora?
Tu lá sabes o que fazes.
Sangue na minha esteira,
arranja isso.
Senhor, devo lembrá-lo
que está acordado há 72h?
Concentrem-se, senhoras.
Boa noite.
Sejam bem-vindas
ao sítio do nascimento.
Estou feliz por anunciar a chegada
do vosso irmão mais novo.
Começa com o titânio,
depois o branco. Põe a data.
Mark 42, armadura de montagem
autónoma em teste.
Começa a sequência.
Jarvis, deixa cair a agulha.
Merda.
Acho que conseguimos.
Manda as todas.
Deve estar muito rápido,
mais devagar.
Vá-la um pouco mais devagar.
Vais fazer isso, Jarvis?
Vamos lá.
Não tenho medo de ti.
Sou o maior.
Como sempre, senhor,
é um prazer vê-lo a trabalhar.
Acho que 72h é muito tempo
entre 'siestas'.
Não pensei
que podia ser pior.
Então, liguei
a televisão.
Foi quando ele apareceu.
Algumas pessoas
chamam-me terrorista.
Considero-me um professor.
América...
Pronta para outra lição?
Em 1864, em Sand Creek,
no Colorado,
o exército dos EUA esperou
que os bravos índios Cheyenne
saíssem para caçar.
Esperaram para atacar
as famílias deixadas para trás.
E declararam a terra
para eles.
Há 39 horas,
a base aérea Ali Ar Salem
no Kuwait foi atacada.
Eu fiz isso.
Uma antiga igreja militar,
com mulheres e filhos.
Os soldados estavam
em manobras.
Os "bravos" estavam fora.
Presidente Ellis,
continua
a resistir às minhas tentativas
de educá-lo.
E agora,
perdeu-me outra vez.
Sabe quem eu sou.
Não sabe onde estou.
E nunca me vai ver
a chegar.
Agora que estamos de volta,
vamos recapitular...
Aviões foram
sequestradas...
A população contínua
em alerta.
As tentativas de encontrar
o Mandarin, foram ineficazes.
A minha administração vai responder
a estes eventos terroristas
com um novo recurso.
Eu conheço-o
como Coronel James Rhodes.
Os americanos conhecem-no
como o Patriota de Ferro.
E como o presidente Elis
está a responder?
Pegando a "Máquina de Guerra"
e mudando a cor.
A mesma armadura, só que pintada
de vermelho, branco e azul.
E também o nomearam
como Patriota de Ferro.
Sabe, caso a pintura
fosse subtil demais.
Funcionou bem nos testes,
está bem?
-Sou o Patriota de Ferro.
-"Máquina de Guerra"
tinha um som agressivo, assim passa
uma mensagem melhor.
O que está a acontecer?
O tal Mandarin.
A sério, podemos falar
sobre esse tipo?
É confidencial, Tony.
-Bem. Houve nove atentados.
-Nove...
O público só sabe de três.
Mas aí é que está,
ninguém reconhece o dispositivo.
-Não há caixas de bomba.
-Sabes que posso ajudar.
É só pedir. Tenho tecnologia,
tenho uma armadura,
fato anti-bomba,
até para explosivos aéreos.
Quando é que dormiste bem?
O Einstein dormia três horas por ano,
olha o que ele fez.
Estão preocupados contigo,
eu estou preocupado contigo.
-Vais tentar isso?
-Não quero ser um... 'Ditador'.
Pode assinar
o meu desenho?
Se o Richard não se importar.
Tudo bem, Dit?
Por mim, tudo bem.
-Como te chamas?
-Erin.
Adorei o teu papel
em "Uma História de Natal".
Ouve, o Pentágono
está assustado.
Depois de Nova Iorque,
os alienígenas, então!
Eles precisam
parecer fortes.
Parar o Mandarin é a prioridade,
mas não é...
-Não é um problema de super-heróis.
-Não.
-É um problema americano.
-Suíço.
Estás bem?
-Parti o giz.
-Está bem, Sr. Stark?
Tem calma.
Tony...
Como saiu do buraco
das minhocas?
-Espera, Tony!
-O que disseste?
Desculpa. Tenho de ver
a armadura, ter a certeza.
Tudo bem...
Verifica o coração...
É o cérebro?
Sem nenhuma anomalia cardíaca
ou actividade cerebral estranha.
Então fui envenenado?
O meu diagnóstico é que teve
um sério ataque de ansiedade.
Eu?
Vamos, meu, isto não é bom.
Abre.
Desculpa, tenho de ir.
Crachá, crachá,
crachá.
Crachá, pessoal.
Pus na casa de banho, vamos lá.
O Tony tem-los na cave,
com chapéus de festa,
é uma coisa
que podíamos usar.
Estás a sugerir que troque
toda a equipa da limpeza por robôs?
Estou a dizer que o elemento
humano dos Recursos Humanos
é a nossa vulnerabilidade.
Devíamos começar
a tirar isso.
-O quê?
-Com licença, Bambi.
Disseste isso?
Muito bem, Happy, fico feliz
que sejas o Chefe da Segurança.
-É óptimo para ti.
-Obrigado.
-Entretanto...
-Agradeço.
-Desde que assumiste...
-Não precisas, agradecer.
Tivemos um aumento
de reclamações de 300%.
-Não é um elogio?
-Não... É sim.
Alguém está a tentar
esconder alguma coisa.
Com licença, Srta. Potts.
O seu cliente está aqui.
-Informaste deste cliente a mim?
-Happy, falamos depois.
Agora preciso ir
a essa coisa chata.
Como queiras.
Eu trabalhava com ele
e ele chamava-me para sair.
-É meio estranho.
-Não gosto disso.
Pepper.
-Killian?
-Estás óptima.
Estás realmente óptima.
Tu estás óptimo, eu...
O que tens feito?
Nada demais.
Apenas cinco anos
de fisioterapia.
E por favor,
trata-me por Aldrich.
Devias usar
um crachá de segurança.
Happy, estamos bem.
-Tens a certeza?
-Estamos bem.
-Sim.
-Podes ir.
-Vou ficar...
-Obrigada.
-Bem aqui.
É bom ver-te, Killian.
Ei, meu.
Feliz Natal.
Depois de anos a evitar
o título de presidente
de investigação imoral
biotecnológico,
as minhas ideias
surtiram algum efeito.
É uma ideia
que chamamos de "Extremis".
Vou apagar as luzes.
Contempla o cérebro humano.
Espera aí,
isto é o Universo, desculpa.
Mas se eu fizer isto...
Este é o cérebro.
Maravilhoso, não é?
-Isso é incrível.
-Obrigado, é o meu.
-O quê?
-Estás na minha cabeça.
É ao vivo.
Vem, eu vou provar-te.
Anda.
Belisca o meu braço.
Eu aguento, belisca.
-O que é isto?
-É o córtex somatossensorial.
É o centro de dor,
mas isto...
É o que quero mostrar-te.
Agora, o Extremis aproveita
o nosso potencial bioeléctrico
e leva-nos para aqui.
Isto é essencialmente
um sítio vazio
e o que isto nos diz
é que a nossa mente,
todo o nosso ADN, na verdade,
está destinado a evoluir.
-Estou?
-Essa é a testa do Segurança?
O quê?
Tenho um emprego de verdade.
O que queres?
Estou no meio de uma coisa.
-Assediar empregados?
-Sabes o que acontecia
quando era segurança
do Homem de Ferro? Riam-se de mim.
Tive de sair
enquanto restava-me dignidade.
Agora tenho um emprego,
vigiar a Pepper.
Diz o que está
a acontecer.
-A sério?
-Sim.
Ela agora está
com um cientista rico e bonito.
Não consegui reconhecê-lo
e sabes que sou bom nisso.
-Sim, és o melhor.
-Então, pesquisei as credenciais.
Aldrich Killian.
Nós conhecíamos o tipo...
Foi em 1999?
Na Conferência de Cientistas?
-Suíça.
-Isso, exactamente.
-Kilian. Não me lembro.
-Claro que não.
Não é uma loira peituda.
Ao princípio, tratavam de negócios
mas agora está esquisito.
Ele está a mostrar
o cérebro para ela.
-O quê?
-O grande cérebro e está a gostar.
Deixa-me mostrar.
Espera aí, estás a ver?
O quê?
Estás a ver?
Vira o monitor
e assim podemos começar.
Não percebo de tecnologia como tu.
Acredita em mim e faz.
-Vira o monitor, assim já posso ver.
-Não sei como virar o monitor.
Não falas mais comigo,
Já não és o meu chefe.
Está bem, eu não trabalho para ti
e não acredito nesse tipo.
Há outro tipo com ele,
ele é suspeito.
Acalma-te, só estou a pedir
para protegeres o perímetro.
Chama-o para beber.
Devias interessar-te
no que está a acontecer.
Esta mulher é o melhor
que te aconteceu
-e estás a ignorá-la.
-Um grande cérebro?
Sim e há um tipo suspeito,
eu vou segui-lo.
Vou anotar a matrícula do carro
e se complicar, que complique.
-Sinto a tua falta, Happy.
-Eu também, mas como eras antes.
Andas com super-amigos
e não sei o que se passa.
O mundo anda estranho.
-Não quero interromper, tens um taser?
-Porquê?
Uma mulher anda a roubar tinta
da impressora. Devias ir lá
-e usar nela.
-Fixe.
Imagina se eu pudesse piratear
o HD de qualquer ser vivo
-e recodificar o ADN.
-Seria incrível.
Infelizmente,
soa como construção de armas.
Como aprimoramento de soldados,
exércitos particulares e o Tony...
Tony, Tony...
Sabes, eu convidei o Tony
para juntar-se há IMA
há 13 anos e ele não quis.
Mas uma coisa diz-me
que há uma nova génia no trono
que não precisa responder
ao Tony e tem menos ego.
Vai ser um "não", Aldrich.
Mesmo que eu te queira ajudar.
Não posso dizer
que não estou desapontado.
O meu pai costumava dizer:
"a falha é a neblina
na qual vislumbramos o triunfo."
É profundo e não faço ideia
do que significa.
Bem, ele era meio idiota,
o meu pai.
Sinto que vou ver-te
outra vez, Pepper.
Happy.
O carro está pronto,
caso queiras ir.
Sim, eu só... Deus, esqueci-me
da outra coisa...
Só vou...
FELIZ NATAL, PEPPER
Desculpa, estou atrasada.
Eu... O que é isto?
Estás a usar isto na casa agora?
É tipo a Mark 15?
É por aí.
Todos precisam de um passatempo.
E precisas vestir o teu passatempo
na sala de jantar?
A justificar, tu sabes
que dá sempre uma comichão
nas bolas, então...
-Viste o teu presente de Natal?
-Sim, vi.
Não sei como podia
não ter visto o presente.
-Ele vai passar pela porta?
-Na verdade, esse é o problema.
Estou com um pessoal
para destruir aquela porta.
Então, tensa?
Foi um dia bom?
Ombros, malandrinha.
Malandrinha.
Não te quero forçar,
mas gostaste do coelho?
-Se gostei?
-Acertei em cheio, não?
Gostei muito da ideia.
Agora, por que não tiras
essa máscara e beijas-me?
Sim, merda.
Não consigo.
Não queres beijar aqui,
mesmo na máscara?
Por que não vou até há garagem
e vejo se descubro
um pé-de-cabra
para abrir isso?
Um pé-de-cabra?
Houve um derrame radioactivo.
-Vou arriscar.
-É arriscado.
Pelo menos, deixa-me
apanhá-la com a armadura Hazmat
ou com a Geiger
ou uma coisa assim.
-Apanhado.
-É um novo nível de vergonha.
-Desculpa.
-Jantaste sem mim?
Na nossa noite de encontro.
-Era apenas...
-Quero dizer tu.
Sim, eu pensei que estávamos...
Há espera enquanto acabava
o meu último trabalho.
E sim, comi qualquer coisinha.
Não sabia se vinhas ou se saías
para beber com o Aldrich.
-O que é?
-O que foi?
Aldrich Killian?
Estás a vigiar-me?
-O Happy estava preocupado.
-Não, estava a vigiar-me.
-Vou para a cama.
-Espera, vem aqui, Pep.
Admito, a minha culpa.
Desculpa.
Sou o centro das confusões.
Há um tempo...
Eu não disse nada.
Nada foi o mesmo
desde Nova Iorque.
A sério?
Eu não percebi
muito bem isso.
Vivi coisas grandes
e inexplicáveis.
Deuses, aliens, outra dimensão.
Sou um tipo na armadura.
A única razão por não enlouquecer
foi porque tu vieste para cá.
O que é óptimo.
Eu amo-te, sou um sortudo.
Mas amor...
Não consigo dormir.
Vai para a cama, eu fico aqui.
Vou fazer o que sei, sou latoeiro.
A ameaça está iminente.
Tenho que proteger a única coisa
que não vivia sem...
ti.
E as minhas armaduras, são...
-Máquinas.
-Parte de mim.
-Uma distracção.
-Talvez.
-Vou tomar um banho.
-Tudo bem.
-Vens comigo.
-É melhor.
Tony.
Tony...
Desligar.
Devo-o ter chamado durante o sono.
Isto não devia acontecer.
Vou calibrar os sensores.
Podemos apenas...
Deixa-me...
Deixa-me respirar.
Não vás, está bem? Pepper?
Vou dormir lá em baixo.
Arranja isso.
-Consegues controlar-te?
-Sim, eu consigo.
-Tens a certeza?
-Tenho.
Uma quantia decente.
Não digas
que nunca fiz nada por ti.
Obrigado.
Digo, por entender.
Desculpa, amigo.
O que estás a fazer,
amigo?
Sozinho ou com alguém?
A ver um filme romântico?
Sim, um filme chamado:
"A festa acabou".
A estrear a ti e há tua maldita
namorada, e eis o ingresso.
Não brinques...
Isto não te pertence.
Salva-me, socorro!
Ajuda-me!
Uma história verídica a respeito
dos biscoitos da sorte.
Eles parecem chineses,
eles soam a chineses.
Mas na verdade são
uma invenção americana.
É por isso que são ocos,
cheios de mentiras...
E deixam um mau
gosto na boca.
Os meus discípulos destruíram
outra imitação barata americana.
O teatro chinês.
Sr. Presidente.
Sei que isto deve
estar a ficar frustrante,
mas esta temporada de terror
está a chegar ao fim.
E não se preocupe.
O melhor está para vir.
A sua graduação.
Olá.
-Deixe-a ligada.
-Claro.
No domingo há noite passa
"Downtown Abbey".
Ele adora,
acha que é elegante.
Outra coisa, certifique-se
que todos usam crachá.
Ele é exigente e o seu pessoal não
vai deixar ninguém entrar sem eles.
Aguardamos a chegada do Stark.
Vamos esperar que ele fale
sobre qual vai ser a reação dele
ao mais recente ataque.
Sr. Stark!
As nossas fontes informam que é
mais um ataque do Mandarim.
Tem alguma coisa a dizer?
Sr. Stark! Quando é que alguém
vai matar esse tipo?
Só estou a dizer.
É o que quer?
Aqui está uma saudação natalícia
que quero enviar ao Mandarim.
Só não sabia
como transmiti-la até ao agora.
O meu nome é Tony Stark
e não tenho medo de ti.
Sei que és um covarde,
então eu decidi
que acabaste de morrer,
amigo.
Só vou recolher o corpo.
Aqui não há política,
apenas a boa e velha vingança.
Não há Pentágono,
és só tu e eu.
Caso sejas homem,
aqui está a minha morada...
10880, Porto Malibu, 90265.
Vou deixar a porta aberta.
É isso que queria, não?
Mande a conta.
Fiz uma compilação no banco de dados
do Mandarim para o senhor,
extraídos da SHIELD,
do FBI e da CIA.
A iniciar a reconstrução virtual
da cena do crime.
Muito bem, o que temos aqui?
O nome é de um antigo
código de guerra chinês
que significa
"Conselheiro do Rei".
Táctica de rebeliões
da América do Sul,
fala como um pregador barato.
Tem muito aparato nisto...
Muito teatro. Fecha.
O calor da explosão
excedeu os 3000°C.
Tudo num raio de 12,5m quadrados
foi vaporizado instantaneamente.
Sem vestígios de bomba num raio
de 5km do teatro chinês.
Não, senhor.
Fala comigo, Happy.
Quando é que uma bomba
não é uma bomba?
Alguma vítima militar?
Não, segundo
os registos públicos, senhor.
Traz as assinaturas
termogénicas outra vez a 3000ºC.
A nuvem do Oracle
concluiu a análise.
A aceder aos satélites e a analisar
os últimos 12 meses, agora.
Isola só os locais onde houve
ataques do Mandarim.
Não.
Este, tens a certeza
que não é um deles?
Ele antecede qualquer ataque
conhecido do Mandarim.
O incidente foi
da bomba de um suicida.
Chega mais perto.
A assinatura do calor
é muito semelhante.
3000º Celsius.
São dois militares.
Já foste ao Tenessi, Jarvis?
A criar um plano
de voo para o Tenessi.
Ainda temos um "ding-dong"?
Devíamos estar...
Isolados, vamos lá, ameacei
um terrorista. Quem é esta?
Não posso fazer nada, senhor,
se deu a sua morada há imprensa.
Paradinha aí.
Tu não és o Mandarim,
és?
És?
Não te lembras.
Por que não estou admirada?
Nada pessoal, não me lembro
o que comi esta manhã.
-Waffles sem glúten, senhor.
-Isso mesmo.
Olha, precisamos ficar a sós,
sem ser aqui... É urgente.
Normalmente eu aceitava, mas
estou numa relação séria.
É...
-Com ela.
-Tony.
-Está aí alguém?
-Sim, é a Maya Hansen.
Uma antiga amiga botânica
que eu conhecia, um pouco.
Não me digas que tens
um rapaz de 12 anos,
-que nunca, conheci.
-Ele tem 13.
-Não. Preciso da tua ajuda.
-Para quê? Porquê agora?
Pois li os jornais e francamente
acho que não duras uma semana.
-Vou ficar bem.
-Desculpa.
Com o Happy no hospital, não sabia
que esperávamos visitas.
Não estávamos.
-E antigas namoradas.
-Ela não é.
Não, foi só uma noite.
-Isso.
-É assim que fazias, não é?
-Foi uma grande noite.
-Bem... Tu sabes.
-Livras-te de uma confusão.
-O quê?
Confia em mim,
vamos sair da cidade.
Já falámos disso.
Não.
-O homem diz que não.
-Por tempo indeterminado.
-Óptima ideia. Vamos.
-Desculpa.
Má ideia.
Por favor, não toques nisso.
-Tony, gente normal age assim.
-Não posso proteger-te assim...
-Isto é normal?
-Sim, isto é normal!
-É muito normal.
-É o grande coelho, acalma-te!
-Vai com calma!
-Dei-te isto para ti.
-Sei disso.
-Nem disseste se gostaste!
-Não gostei!
-Perguntei três... Não gostaste?
-Vamos embora.
-Já disse que não.
Pessoal...
-O que é?
-Precisamos ficar preocupados?
-Salvei-te.
-Salvei-te primeiro.
Como eu disse,
não podemos ficar aqui.
Mexe-te!
Estou logo atrás.
Leva-a, vou descobrir
uma forma de dar a volta.
Não fiques parada!
Leva-a, sai daqui!
Vai!
Meu Deus. Tony!
Senhor, a Sra. Potts
está fora da estrutura.
-Jarvis, onde está o meu poder de voo?
-A providenciar. É um protótipo.
Menos um.
Senhor, o fato não
está pronto para combate.
Menos dois.
Tony!
Senhor, respire fundo.
Poder de voo restaurado.
Senhor.
Tudo bem, desliga o alarme.
Já acordei.
Este é o alerta de emergência
para a energia abaixo de 5%.
Neve?
Onde estamos?
Estamos a 8km
de Rose Hills, Tennessee.
Porquê?
Jarvis, a ideia não foi minha.
O que fazemos aqui?
São milhares de quilómetros.
Tenho que levar a Pepper,
tenho...
Eu preparei o plano de voo,
esta era a localização.
Quem te pediu?
Abre a armadura.
-Acho que estou a falhar.
-Abre.
Está um gelo.
Vou voltar
e aquecer.
Na verdade, eu preciso
dormir agora, senhor.
Jarvis.
Jarvis?
Não me abandones, amigo.
Linha Segura Stark,
a transferir aos destinatários.
Pepper, sou eu.
Tenho muitas desculpas,
mas pouco tempo, para elas.
Primeiro, desculpa
por pôr-te em perigo.
Fui egoísta e estúpido
e não vai acontecer outra vez.
Outra coisa, é altura do Natal.
O coelho é grande demais.
Pronto, desculpa.
E desculpas antecipadas por
ainda não poder ir para casa.
Preciso encontrar esse tipo.
Precisas estar em segurança
e isso é tudo.
Acabei de roubar uma manta
a um índio de madeira.
Deixa-me pôr-te
confortável.
Feliz agora?
Quieto!
-Não te mexas.
-Apanhaste-me.
Bela bazuca de batatas.
O tubo é um bocado comprido.
Isso e o grande calibre
vai diminuir a força do tiro.
-E agora estás sem munições.
-O que é isso no teu peito?
É um electroíman. Devias saber,
há uma caixa cheia deles aqui.
Ele liga o quê?
Meu Deus.
É...
-É o Homem de Ferro?
-Tecnicamente, sou.
Tecnicamente, estás morto.
-Tens razão.
-O que aconteceu com ele?
Vida, eu construí-o.
Eu trato dele.
-Vou consertá-lo.
-Como um mecânico?
Sim.
Se eu construísse
o Homem de Ferro
-e o Máquina de Guerra...
-É Patriota de Ferro.
-É mais fixe.
-Não, não é.
De qualquer maneira,
eu adicionava um...
-Painel...
-Painel retro reflexível?
-Para ser invisível.
-Queres ser invisível?
-Fixe, não achas?
-Uma boa ideia, talvez construa.
Não é uma boa ideia.
O que é isso?
Queres partir os dedos dele?
Está com dores e foi ferido.
Deixa-o em paz.
-Desculpa.
-Desculpa, mesmo?
Não te preocupes,
eu arranjo.
Quem está em casa?
A minha mãe saiu para jantar
e o meu pai foi
ao mercado comprar Raspadinhas.
Acho que ele ganhou
porque isso foi há 6 anos.
Acontece, os pais abandonam.
Não sejas menina.
Eis o que eu preciso:
um laptop,
relógio digital, telemóvel,
o accionador pneumático
da tua bazuca,
um mapa da cidade,
uma mola e uma sandes de atum.
-O que eu ganho?
-Salvação. Qual é o nome dele?
-De quem?
-O miúdo que te bate na escola.
-Qual é o nome dele?
-Como é que sabes?
Tenho uma coisa para ti.
Isto é uma pinhata
para um bastão.
Estou a brincar, é uma arma
muito poderosa.
Aponta para longe da cara,
aperta o botão de cima
e desencorajas o valentão.
Não-letal,
apenas vai salvar a tua pele.
-Combinado? O que me dizes?
-Combinado.
-Como te chamas?
-Harley.
-E tu és?
-O Mecânico.
Tony.
Sabes no que estou a pensar?
Onde está a minha sandes?
Linha Segura Stark,
O scânar da retina, completo.
Pepper, sou eu.
Tenho muitas desculpas
mas pouco tempo, para elas.
Primeiro, desculpa
por pôr-te em perigo.
Fui egoísta e estúpido
e não vai acontecer outra vez.
Por que estavas na casa
há noite?
O que de tão importante
tinhas para falar com o Tony?
Acho que o meu chefe
trabalha para o Mandarim.
Então, se queres falar disto,
é bom irmos pars um lugar seguro.
Achas que o teu chefe trabalha
para o Mandarim?
Mas o Tony disse
que tu és botânica.
Ele acha. Na verdade,
sou analista de ADN biológico,
comando uma equipa de 40 pessoas
com investimento privado.
Mas claro que podes
chamar-me de botânica.
-O teu chefe tem nome?
-Sim, Aldrich Killian.
Destruímos a casa, senhor.
Mas sem sinal do corpo.
-Percebo.
-Nada do Stark.
Tenho de ir.
O Mestre está para gravar
e ele é...
Sabes como ele é.
Faz o teu trabalho esta noite
e chama-me quando acabares.
Tudo bem, pessoal.
Sem conversas e contacto visual,
a não ser que queiram
levar um tiro na cara.
Caminho limpo.
O Mestre está a chegar.
Muito bem,
do que estamos há espera?
A sandes estava boa,
a mola estava enferrujada,
o resto dos materiais
vão dar conta.
Outra coisa, quando disseste
que a tua irmã tinha um relógio
esperava ser uma coisa
melhor que isto.
Ela tem 6 anos.
Outra coisa, é edição limitada.
-Podemos falar de Nova Iorque?
-Talvez nunca, esquece isso.
E os Vingadores,
-podemos falar deles?
-Talvez depois. Dá-me espaço.
Qual é a história oficial aqui?
O que aconteceu?
Acho que o nome era Chad Davis,
vivia nas redondezas.
Ganhou diversas medalhas
no exército.
Um dia, os amigos disseram
que enlouqueceu
e fez uma bomba,
então aqui, explodiu-se a si mesmo.
-Morreram seis pessoas, não?
-Sim.
-Incluindo o Chad Davis?
Não faz sentido.
Pensa nisto.
Seis mortos, cinco sombras.
Sim, mas as pessoas disseram
que as sombras
são as marcas
de quem foi para o Céu.
Excepto o homem bomba,
que foi para o Inferno,
por isso ele não tem
sombra.
Por isso são apenas cinco.
-Acreditas nisso?
-É o que todos dizem.
-Sabes o que esta cratera me lembra?
-Não sei e não ligo.
Um grande buraco de verme
em Nova Iorque.
Não te lembra de nada?
Isso é manipulação,
não quero falar disso.
-Eles vão voltar? Os alienígenas?
-Talvez, podes parar?
Lembraste que eu disse ter
problemas de ansiedade?
-Este assunto activa?
-Sim, um pouco.
-Posso respirar um pouco?
-Há bandidos em Rose Hills?
Precisas de um saco de plástico
para respirares nele?
-Tens medicamentos?
-Não.
-Precisas deles?
-Provavelmente.
-Achas que tens EPT?
-Acho que não.
Estás totalmente são?
Eu posso parar, queres que pare?
Lembraste que disse para parares?
Juro que estás a enlouquecer-me.
-Tipo, enlouquecer. Feliz?
-O que foi que disse?
Espera aí.
Espera, espera!
O que foi isto?
És o culpado,
tu enlouqueces-me.
Voltando ao trabalho,
onde estávamos?
O tipo que morreu...
Ele tem família? Mãe?
Onde está a Sra. Davis?
-No lugar de sempre.
-Agora estás a ajudar.
Natal, Natal.
Desculpe, senhora...
Isto...
Obrigada.
Penteado fixe, combina.
-Relógio fixe.
-É, edição limitada.
Não duvido.
Boa noite.
Com licença.
Sra. Davis,
importa-se que eu me sente?
-País livre.
-Estou certo que sim.
Muito bem...
Por onde quer começar?
Só queria dizer que lamento
pela sua perda.
Quero saber
o que acha que aconteceu.
Eu trouxe o seu maldito arquivo.
Tome e vá embora.
O que quer que esteja aqui,
ele não queria fazer parte.
Obviamente, está
à espera de outra pessoa.
Não está?
-Marcou encontro com alguém?
-Sim.
DESAPARECIDO EM COMBATE
Sra. Davis,
o seu filho não se matou.
Eu garanto-lhe.
Ele não matou ninguém.
Alguém o usou.
O quê?
Como uma arma.
Não é a pessoa
que me ligou, não é?
Na verdade, fui eu.
Que história é essa?
O que está
a acontecer aqui?
Chama-se "prisão".
Xerife, não é?
Sim, senhora.
E você é?
Segurança Nacional.
Tudo bem, então?
Não, não está tudo bem.
Preciso de mais informações
do que isso.
Acho que isto está
acima do seu patamar, Xerife.
Acha? Porque não liga
para Nashville e promove-me?
Quer saber? Eu esperava fazer
isto de forma inteligente, mas...
A maneira divertida é
sempre a melhor.
Delegado, leve
esta mulher e...
Nervosa, queres brincar?
Eu e tu, vamos!
-Loucura, não é?
-É.
Olha só para isto.
Para tua informação,
já namorei miúdas mais quentes.
É tudo
o que tens?
Truques baratos
e trocadilhos sem piada?
Querida, esse podia ser
o título da minha autobiografia.
-Deixa-me ir!
-"Ajuda-me! Ajuda-me".
Muito bem.
Rapaz,
o que queres no Natal?
Senhor Stark,
desculpe.
Não, acho que ele quer dizer:
"quero o meu maldito arquivo".
Não tens culpa, rapaz.
Lembraste do que eu te disse
sobre valentões?
Gostaste desta, aberração?
Um detalhe sobre tipos espertos:
sempre pensamos à frente.
De nada!
Porquê?
Perdi alguma coisa?
Eu, a salvar a tua vida.
"A", salvei-te primeiro.
"B", obrigado, mais ou menos.
E "C", faz alguma coisa por alguém,
não sejas idiota, deixa lá,
senão pareces
arrogante.
Igual a ti?
Admite, precisas de mim.
Estamos ligados.
Preciso é que vás para casa,
fica com a tua mãe,
fica de boca fechada,
trata do fato,
e fica perto do telefone
porque se eu ligar,
é melhor atenderes, está bem?
Estás a sentir?
Acabámos por aqui.
Sai do caminho,
vou atropelar-te.
Adeus, rapaz.
Desculpa, rapaz.
Estiveste muito bem.
Então simplesmente
vais deixar-me, como o meu pai?
Vou.
Estás a tentar fazer-me
sentir culpado.
Estou com frio.
Eu sei.
Sabes como eu sei?
Porque estamos ligados.
Não custa tentar.
Compra isto, é barato,
lindo, combina com qualquer...
-O que aconteceu com a imagem?
-Está a sobrepor-se.
E o acesso ao TCL?
Como é que isto está
a acontecer outra vez?
-Transfira para Los Angeles.
-Estou a tentar...
Não sei, está em todos...
Toda a costa leste.
Os satélites estão em baixo.
Voltem
ao manual.
Temos uma transmissão...
Sr. Vice-Presidente,
o senhor devia ver isto.
Deus.
Outra vez não.
O Presidente está
a ver isto?
Senhor Presidente.
Só faltam duas lições.
Pretendo acabar isto
antes da manhã do Natal.
Conheça Thomas Richards.
Nome bom e forte,
trabalho bom e forte.
O Thomas aqui é contador
da Roxxon Oil Corporation.
Mas tenho a certeza
que ele é um bom homem.
Vou disparar na cabeça dele,
ao vivo, na vossa televisão,
daqui a 30 segundos.
O número deste telefone
está no seu telemóvel.
Empolgante, não?
Imagine como ele foi lá parar.
América. Se o vosso Presidente
ligar-me em meio minuto.
O Tom vive.
Ligue.
Como é que ele pirateou
o meu telefone?
Não podemos
deixar que terroristas...
-Preciso fazer esta chamada.
-Recomendo que não.
É a coisa correcta a fazer.
Só falta uma lição,
Presidente,
fuja, esconda-se,
diga adeus às suas crianças,
porque nada,
nem o seu exército,
nem o seu cãozinho azul
de metal podem salvá-lo.
Vejo-o em breve.
Diz ao Rhodes
para encontrar esse lunático, agora.
Senhor, seguimos o sinal,
há um possível local de origem
no Paquistão,
e o Patriota está pronto.
-Agora.
-Sim, Senhor.
Happy, Happy, Happy.
DESAPARECIDO EM COMBATE
IMÃ
Não se mexam!
Esperem um minuto.
-Estou.
-Já tiveste uma miúda
em cima de ti
e de repente
ela começou a brilhar por dentro,
tipo, um laranja forte?
É, já tive isso.
Quem é?
Sou eu, amigo.
Da última vez que eu desapareci,
se bem me lembro,
tu procuraste-me.
O que estás a fazer?
A bater em portas, a fazer
amigos no Paquistão e tu?
O teu design novo, o teu estilo
foi a IMA, não foi?
Sim.
Vou encontrar um satélite dos
grandes, preciso do teu login.
O mesmo de sempre,
maquinadecombate68.
Senha, por favor.
Preciso mudar sempre
que tu pirateias, Tony.
Não são os anos 80, ninguém
diz "pirata". Dá-me o teu login.
MAQUINADECOMBATEDETONA,
tudo em maiúsculas.
É, está bem.
Isto é tão melhor
que Patriota de Ferro.
Muito bem, muito bem.
Tenho uma pergunta para ti.
O que queres
no Natal deste ano?
Bem, David...
Estamos a transmitir
ao vivo...
Preciso ter
a certeza absoluta...
Mais uma vez,
senhoras e senhores...
Não é o suficiente.
Desculpe, senhor,
não sei quem...
Mãe, ligo-te depois,
uma coisa mágica está a acontecer.
-O Tony Stark está na minha carrinha!
-Fica quieto.
-Tony Stark na minha carrinha!
-Não está.
Sabia que estava vivo!
Entra e fecha a porta.
-Só quero dizer, senhor...
-Sim.
Sou o seu maior fã.
Está bem, é a tua carrinha
ou vai chegar mais alguém?
Não, não.
Só nós.
-Como te chamas?
-Gary.
Gary.
Está tudo bem,
está sempre a acontecer.
-Posso dizer uma coisa?
-O quê? Claro.
Não sei se dá para perceber
mas eu tenho...
Toda a aparência
baseada em si.
O meu cabelo não está muito fixe,
porque está sem produto.
Pois.
Não quero deixar
a situação estranha,
mas tenho que mostrar...
Scott Baio hispânico.
-Desculpa, sou eu?
-É!
Está meio... Fiz baseado
num boneco que fiz,
não é como se fosse
tirada de uma fotografia, então...
Ouve por um momento.
Não quero cortar a tua cena,
estamos os dois bem animados.
Estou com um problema.
Estou atrás de bandidos,
a tentar levar uma coisa
dos arquivos criptografados.
Não tenho sinal suficiente.
Preciso que vás ao tecto,
calibres o ISDN,
e o aumentes 40%.
-Entendi.
-É uma missão.
-Sim.
-O Tony precisa do Gary.
-E Gary precisa do Tony.
-Sê discreto.
Vai.
Qual seria o momento
mais importante da tua vida?
Acho que foi quando decidi
não deixar a dor vencer-me.
-Podias dizer o teu nome?
-Ellen Brant.
Tudo bem. Então...
As injecções são administradas
periodicamente.
O vício não será tolerado,
e aqueles que não se adaptarem
serão cortados do programa.
Os desajustados, aleijados,
são a nova geração
da evolução humana.
Atenção a todos,
antes de começarmos,
prometo que quando
forem velhos
não vai haver nada
mais amargo
que a memória
do glorioso risco
que permitiram-se a correr.
Hoje é a vossa glória.
Vamos começar.
Temos de sair daqui!
Tira-os daqui!
Uma bomba não é uma bomba
quando não é accionada.
As coisas nem sempre funcionam,
não é, colega?
É defeituoso,
mas descobriste quem comprasse, não?
Vendes-te ao Mandarim.
Apanhei-te.
O que se passa?
Facto engraçado:
antes de construir foguetes
para os nazis,
o idealista
Wernher Von Braun
sonhava viajar
pelo espaço.
Olhava as estrelas.
Sabes o que ele disse
quando o primeiro V2
atingiu Londres?
"O foguete funcionou
perfeitamente,
aterrou apenas
no planeta errado."
Todos começamos empolgados,
ciência pura,
então o ego aparece,
obsessão, e...
olhas para cima...
e estás muito longe
da praia.
Não te podes cobrar
tanto, Maya,
quero dizer, deste a tua pesquisa
a uma equipa.
Mas o Killian montou essa equipa
com ajuda dos militares.
É exactamente
o que fazíamos.
Não te culpes tanto assim.
Obrigada, Pepper.
Realmente agradeço isso.
-Olá, boa noite.
-Boa noite.
Entra.
Maya, corre!
Olá, Pepper.
Podes dizer por que foste
ontem à mansão do Stark?
Estou a tentar
arrumar isto,
não sabia que tu e o Mestre
iam explodir tudo.
Percebo. Então estavas
a tentar salvar o Stark
-depois dele nos ter ameaçado.
-Já disse, podemos usá-lo.
Pepper, Pepper, Pepper.
Se quisermos lançar o produto
no ano que vem, preciso do Stark.
Só faltava um bom incentivo,
agora ele já tem um.
Esta é a Equipa de Suporte
Azul-0,
a enviar coordenadas
de um suspeito local
-de transmissão do Mandarim.
-Entendido.
Ninguém se mexa!
ALVO DESARMADO
Azul 0, a menos que o próximo
ataque do Mandarim aos EUA
envolva roupas baratas,
acho que estragou tudo
outra vez.
Sim, estão livres.
Se já não estavam antes.
Sim, com certeza...
Sim, senhora.
Patriota de Ferro à disposição.
Fico feliz em ajudar.
Não precisa agradecer,
o prazer é meu.
Savin, consegui a armadura
do Patriota.
Queres esta armadura?
Vais ter que a tirar o meu corpo
frio e morto dela.
Esse é o plano, Coronel.
Harley, o que está a acontecer?
Quero um relatório completo.
Ainda estou a comer aqueles doces,
queres que eu continue a comer?
-Quantos tens?
-Duas ou três bolas.
-Ainda consegues ver bem?
-Mais ou menos.
Então tudo bem.
Passa para o Jarvis.
-Jarvis, como estamos?
-Tudo bem, senhor.
Estou bem por um tempo,
mas no fim da frase
só digo
asneiras.
E, senhor, tinha razão.
Quando investiguei
as instalações da IMA,
pude identificar o sinal
da transmissão do Mandarim.
Onde? Extremo Oriente,
Europa, África, Irão,
Paquistão, Síria, onde está?
Na verdade, senhor,
está em Miami.
Muito bem. Rapaz,
vou ter que ensinar-te
a reiniciar a drive da fala
do Jarvis, mas não agora.
Harley, onde realmente estás?
Olha no monitor
e diz-me onde estás.
Aqui diz Miami, Florida.
Bem. Antes de tudo,
preciso da armadura.
-Como estamos com ela?
-Não está a carregar.
Na verdade, senhor,
está a carregar,
mas a fonte de energia
é questionável.
Talvez não consiga
revitalizar a Mark 42.
O que é questionável
na electricidade?
Tudo bem, é a minha roupa
e não vou poder...
Meu Deus, outra vez não.
Tony?
Estás a ter outro ataque?
Nem sequer mencionei Nova Iorque.
Está bem, mas disseste o nome
no momento de o negares.
Tudo bem...
-Meu Deus, o que faço?
-Apenas respira.
A sério, apenas respira.
És o Mecânico, não és?
Sou.
Já disseste isso.
Sim, eu disse.
Por que não constróis alguma coisa?
Está bem.
Obrigado, rapaz.
Por que está tão quente aqui?
Eu disse para colocares
nos 20ºC.
Culpa minha outra vez.
Deixa-me dizer uma coisa,
querida, não sou o teu...
Bem...
Eu não entrava lá
durante 20 minutos.
Agora, qual de vocês
é a Vanessa?
Nessie.
Sabias que os biscoitos da sorte
não são sequer chineses?
Está um tipo aqui...
São feitos por americanos,
baseados em receitas japonesas.
-Maldição, maldição.
-Não te mexas.
Não estou a mexer.
Queres alguma coisa? Leva.
Mas as armas não são verdadeiras,
não iam deixar usar as verdadeiras.
-O quê?
-Queres uma das gatinhas?
Já chega.
Tu não és ele. O Mandarim,
o verdadeiro, onde está?
Onde está o Mandarim?
Onde está?
Ele está aqui.
Mas não está aqui.
Está, mas não está.
-Não está como?
-É complicado.
-É?
-Então descomplica.
Senhoras, para fora. Saiam da cama,
entrem na casa de banho.
Sentado.
O meu nome é Trevor.
Trevor Slattery.
O que és tu?
-És um sósia dele, não és?
-O que? Um duplo? Claro que não.
Não estrague a minha cara!
Sou actor.
Tens um minuto de vida,
desembucha.
É só papel.
"O Mandarim", estás a ver?
Não é real.
Então como chegaste aqui,
Trevor?
Bem, eu...
Tive um problemazito
com umas substâncias...
E acabei por fazer coisas,
vou ser sincero contigo,
que um homem
não devia fazer.
-Próxima!
-Então,
ofereceram-me o papel
e eles sabiam das drogas.
Disseram-te que te iam livrar
delas?
Disseram-me que iam
dar mais.
Deram-me coisas.
Deram-me este palácio.
Deram-me uma cirurgia plástica.
Deram-me coisas.
Acabaste de dormir?
Não, e uma bela lancha!
A questão era
que ele precisava de alguém
para levar com as culpas por umas
"explosões acidentais".
Ele?
-Killian?
-Killian.
-Ele criou-te?
-Ele criou-me.
-Terrorismo sob encomenda.
-Sim!
A equipa dele
pensou em tudo,
a patologia
de um serial killer,
a manipulação
da iconografia ocidental.
Pronto para outra lição?
É claro, foi a minha actuação
que trouxe o Mandarim à vida.
A tua actuação?
-Na qual morrem pessoas?
-Não.
Olha há tua volta, as fantasias,
o fundo verde.
Na verdade, não estava presente
na metade das cenas,
e quando estava,
era magia do cinema.
Desculpa, mas tenho um amigo
em coma e pode não acordar.
Então vais responder por isso.
Vou acabar contigo, colega.
Percebeste?
Bem, Trevor.
O que disseste a ele?
-Não disse nada.
-Nada?
Não.
Devias ter apertado
o botão de pânico.
Entrei em pânico,
mas depois controlei a situação.
Bem.
Como nos velhos tempos.
É. Amarrado.
Uma maravilha.
Não foi ideia minha.
Então levei
o cartão do Killian.
-Levei o dinheiro dele.
-E aí estás, 13 anos depois.
-Numa masmorra.
-Não.
-Estás.
-Não. Tu é que estás.
-Eu posso sair.
-Podes?
Aconteceu muita coisa, Tony.
Estou perto.
O Extremis está
quase estabilizado.
Não está!
Nas ruas, as pessoas explodem
e mancham as paredes.
-Estás enganada.
-Então ajuda-me a arranjar.
SABES QUEM SOU EU.
Fui eu que escrevi?
-Sim.
-Lembro-me da noite, não da manhã.
É disto que andas
há procura?
-Não te lembras?
-Não te posso ajudar.
Costumavas
ser moralista e ter ideais.
Querias ajudar as pessoas.
Agora olha para ti.
Acordei todas as manhãs
com alguém...
que ainda tinha alma.
Tira-me daqui.
Vamos.
Sabes o que o meu pai
dizia?
Dois dos seus ditados
favoritos.
"Deus ajuda
quem cedo madruga,
mas quem ri por último,
ri melhor".
Ainda estás chateado
com a história da Suíça?
Por que havia de estar?
Vim agradecer.
Deste-me o melhor presente
que já me deram.
Desespero.
Lá na Suíça,
disseste que ias ter comigo
ao telhado, não foi?
Nos primeiros vinte minutos,
pensei mesmo que ias.
Na hora seguinte,
pensei em ir por
aquele atalho para o rés-do-chão.
-Se é que me entendes.
-Estou a tentar entender
o que aconteceu
com quem se riu primeiro.
Enquanto olhava
para a cidade lá em baixo,
ninguém sabia que estava lá,
ninguém me via,
e nem olhavam.
Pensei numa coisa que ia guiar-me
durante os próximos anos.
Anonimato, Tony.
Graças a ti,
tornou-se o meu lema, não é?
Tu só comandas
nos bastidores.
Porque assim que dás
uma face ao mal,
um Bin Laden, Kadafi,
um Mandarim,
-dás um alvo às pessoas.
-Tu não existes.
-Já o conheceste, imagino.
-Sim, Sir Laurence Oblivion.
Sei que ele é exagerado,
às vezes.
Não sou o culpado.
Ele tem...
É um actor de teatro.
Dizem que o Lear dele
era ídolo em Croydon,
seja onde for.
Enfim, a questão é...
Desde que o rapazão do martelo
caiu do céu,
a subtileza acabou.
-O que estás a planear?
-Queria retribuir-te
com o mesmo presente
que me deste com tanta gentileza.
Desespero.
Isto é ao vivo.
Não sei se percebes,
mas neste momento,
o corpo está a decidir
se aceita o Extremis
ou desiste.
Se desistir,
devo dizer
que a detonação é espectacular.
Mas até lá,
é só muita dor.
Ainda nem falámos
do ordenado.
Em que tipo de benefício
estás a pensar?
Larga-o.
Espera um pouco.
-Maya.
-Já disse para o largares!
O que estás a fazer?
1200 cc.
Metade desta dose e eu morro.
É nestes momentos
que sou testado.
-Dá-me o injector.
-Se eu morrer,
o que vai ser
dos teus soldados?
-Do teu produto?
-Não vamos fazer isto, está bem?
O que vai ser de ti
se aqueceres demais?
A boa notícia é...
Uma posição de alto escalão
está vago.
-És maníaco.
-Não, sou visionário.
Mas tenho um maníaco.
Ele vai estar hoje no palco.
Assim que for instalado
o Patriota,
vai levar 10 minutos
para controlá-lo.
Óptimo, mas até onde sei,
tem alguém dentro dele.
Boa tarde, cavalheiros.
Olá, Coronel.
Para trás.
Vamos tirar-te daí.
Não te preocupes.
-Vais danificar a armadura.
-Pois vou.
Mas podes arranjá-la,
não podes?
Vou levar-te ao acampamento
e quero a Potts comigo.
Ela ainda está na fase 2.
Não estás surdo,
pois não?
Cuidado.
É edição limitada.
Rabo-de-cavalo!
Qual é a distância entre
o Tennessee e Miami?
-1338 km.
-Muito bbm.
Sou bom nisto.
-Podes parar isso?
-Se partires, levas.
-Levo.
-Isso nem era meu.
Era da irmã de um amigo
e é por isso...
que mato-te primeiro.
-O que vais fazer?
-Vais ver.
Está amarrado a uma cama.
Isto!
Aquilo.
Vais sair?
Não abras, não abras,
não abras, não...
Bom, vamos!
Cospes fogo?
Está bem!
É um dia glorioso, Savin.
Amanhã a esta hora,
vou ter o líder mais poderoso
do Ocidente numa mão
e o terrorista mais temido
do mundo na outra.
A guerra ao terror
será minha.
Criando ofertas e para ti
e para os teus irmãos e irmãs.
Acreditem,
vão estar numa poça de sangue
em 5, 4, 3...
Vamos! 2!
-Como conseguimos isto?
-Certo.
Vou dar uma hipótese para fugirem.
Abaixem as armas.
Amarrem-se nas cadeiras.
Vou deixar que vivam.
Em 5, 4...
Deviam ter ido.
Já deviam ter ido.
-Estou muito assustado.
-Estão a chegar!
-3, 4...
-Cala-te.
5, 4, 3, 2, 1!
Eu avisei.
Onde está o resto?
Na verdade,
detesto trabalhar aqui.
Eles são muito estranhos.
Antes tarde do que nunca.
Desta vez não.
Na cara não!
É bom estar de volta.
-Olá, aliás.
-Olá, senhor.
PATRIOTA DE FERRO
Atenção,
o Stark anda há solta no complexo.
Repito, o Stark anda há solta
no complexo.
Vamos lá!
Merda.
-Tony.
-Diz-me que eras tu na armadura.
Não. Estás com a tua?
Mais ou menos.
Casa principal, depressa.
Tem aqui alguém que quero
que conheças.
Tu, tu e tu!
Mexam-se! Saiam!
O lugar está seguro.
Estou de olho no Mandarim.
O que foi isto?
Já tinha uma favorita.
-Qual é a tua fantasia?
-Mexe-te e parto-te a cara.
Não sabia que as pessoas se feriam.
Mentiram-me.
-Este é o Mandarim?
-Eu sei. É...
-É embaraçoso.
-Olá, sou o Trevor Slattery.
Sei que sou mais pequeno ao vivo.
Sou baixo, todos dizem isso,
mas se vieram prender-me,
tenho pessoas para denunciar...
É o seguinte, Meryl Streep.
Diz onde a Pepper está
e ele para de fazer isso.
Fazer o quê?
Isso dói!
Já percebi. Já percebi!
Não sei de nenhuma Pepper,
-mas sei o plano.
-Manda.
Sabes o que fizeram
com a minha armadura?
O quê? Não.
Mas sei o que acontece
na costa.
Tem a ver
com um grande barco.
Posso levá-los lá.
Tony, juro que vou estourar
com a cara dele.
A próxima parte talvez inclua
o Vice-Presidente também.
-Isto é importante?
-Um bocado.
Sim, um bocadito.
-Então?
-O que fazemos?
Não temos transporte.
Ringo.
Disseste alguma coisa sobre uma lancha?
Se ele tiver razão,
estamos a 20 minutos da Pepper.
Temos que ver isso
do Vice-Presidente.
É. Nem sei para quem
estou a ligar.
Para o Vice-Presidente.
Obrigado.
-Estou.
-Senhor, é o Tony Stark.
Bem-vindo de volta
ao mundo dos vivos.
Pensamos que está
nos planos do Mandarim.
Precisa ir para um local seguro
urgentemente.
Sr. Stark, vou jantar
cercado pelos melhores agentes.
O Presidente está seguro
no Força Aérea 1
com o coronel Rhodes.
Acho que estamos bem.
Senhor, é o Coronel Rhodes.
Estão a usar o Patriota
como Cavalo de Tróia.
Vão apanhar o Presidente.
-Temos que alertá-los agora.
-Certo, deixe comigo.
Vou mandar os seguranças
e, se precisar,
vão ter F-22 no ar
em 30 segundos.
-Obrigado, coronel.
-Rhodes e Stark a desligar.
Tudo bem, senhor?
Melhor é impossível.
Amo-te, querida.
Coronel Rhodes, fico feliz
em ver que conseguiu, filho.
Já me sinto mais seguro.
Temos de decidir. Podemos
salvar o Presidente ou a Pepper.
-Não podemos salvar os dois.
-Senhor, actualização de Malibu.
Os guindastes chegaram e as
celas estão a ser verificadas.
-E o fato que estou a usar?
-A armadura está em 92%.
Vai ter que dar.
-Vem aí, tira uma fotografia.
-Claro.
Está tudo bem, Coronel?
-É uma honra, Sr. Presidente.
-Se vais fazer, faz.
Acalme-se, Senhor.
Não é assim
que o Mandarin trabalha.
Senhor. O Força Aérea 1
foi comprometido.
Disparos,
mudanças de temperatura.
-Deixe-me ver isto.
-Imagens a chegar agora, senhor.
Aquele é o Rhodes?
-Tem alguém aí?
-Deixem-nos sair.
O Presidente!
Agora!
Ele não está aqui.
Tenta o jacto.
Por falar nisso, vai pescar!
Afasta-te,
filho da puta.
-Quantos no ar?
-13, Senhor.
-Quantos posso carregar?
-4, Senhor.
Calma, calma. Acalma-te.
Como te chamas? Heather?
Ouve-me.
Estás a ver aquele tipo?
Vou aproximar-me e tu
só o precisas agarrar.
-Percebeste?
-O quê?
Vou electrificar o teu braço,
e não vais conseguir abrir a mão.
Podemos fazer isso Heather.
Fácil, viste?
Faltam mais onze.
Lembras-te daquele jogo
chamado Barril dos Macacos?
-É isso que vamos fazer.
-5.500m.
Vamos, peguem um macaco.
Boa!
3.000m.
-2.000m.
-Vamos lá, pessoal.
Vamos, vamos.
300m.
120m.
-60m, senhor.
-É um macaco difícil, vamos lá.
Olá.
Bom trabalho pessoal.
Excelente.
Bom trabalho em equipa.
Vamos lá EUA.
Bem, Jarvis, mas isto é
só metade, precisamos apanhar...
Aquilo apareceu do nada.
-Dá-me boas notícias.
-Acho que sobreviveram todos.
-Graças a Deus!
-Sim, mas perdi o Presidente.
se não salvas-te o Presidente
com a armadura,
como vais salvar a Pepper
sem ela?
-Diz Jarvis, está na hora?
-O protocolo "Casa de Festa"?
Correcto.
Olá.
Achas que ele vai ajudar-te...
Ele não vai.
Ter-te aqui, não é
só para motivar o Tony Stark...
É mais vergonhoso que isso.
Estás aqui como o meu...
Troféu.
Boa noite, senhor.
Bem-vindo a bordo,
Sr. Presidente.
Já ouviu falar de um cemitério
de elefantes? Dois anos atrás,
o elefante na sala
era este navio.
Esta é a Roxxon Norco.
Ela derramou 100 milhões
de litros de crude em Pensacola.
Graças a si, nenhum homem poderoso
foi um dia ao tribunal.
-O que quer de mim?
-Nada, senhor.
Precisava de uma razão
para matá-lo
que soasse bem
na televisão.
Segui em frente. Encontrei
um novo patrão político e,
a esta hora amanhã, ele vai ter
o seu emprego.
Prendam-no.
Vamos.
-Não te vais passar comigo, certo?
-Espero que não.
Meu Deus!
Ele está em cima de um tanque
de petróleo e vão queimá-lo.
-Funeral Viking. Morte pública.
-A morte pelo petróleo.
A transmissão vai já começar,
assumam as vossas posições.
Bem, isto é óptimo.
Dá-me as câmaras de A a E,
e faz um ensaio
técnico completo.
-A tua arma está posicionada?
-Sim, o que faço?
Fica atrás de mim, cobre-me,
e não dispares nas minhas costas.
Atrás, cobrir, costas.
Tudo bem.
-Viste isto? Acertei em cheio.
-Sim, realmente mataste o vidro.
Estava a apontar há lâmpada? Não se
consegue acertar a esta distância.
Sem munições.
-Tens um cartucho extra?
-Não são universais, Tony.
Eu sei disso, sou eu quem as faz.
Dá-me outro.
-Não tenho nenhum que sirva.
-Tens aí uns cinco.
Certo, é isto o que vou fazer.
Vou ver. Pronto?
-O que viste?
-Foi muito rápido. Nada.
Aqui vou eu.
Três tipos, uma miúda,
todos armados.
Eu matava por uma armadura
agora.
-Bem. Precisamos de reforços.
-Sim, muitos.
Queres saber?
-Isto é?
-Sim.
-São?
Feliz Natal, amigo.
Jarvis, vê as assinaturas
de calor Extremis.
Aniquilar com
extremo preceito.
Sim, senhor.
Estás à espera de quê?
É Natal.
Leva-os à Igreja.
Cavalheiros.
Aí vai!
Jarvis, chama o Igor
para nivelar isto.
-Foi assim que gastaste o teu tempo?
-Todos precisam de um passatempo.
Heartbreaker,
ajuda o Red Snapper.
-Bem na hora.
-Sim, isto é óptimo.
Dá-me uma armadura, está bem?
Desculpa.
Estão codificados para mim.
-O que significa?
-Eu cubro-te.
Boa noite, Coronel.
Posso dar uma boleia?
Muito engraçado.
Senhor, localizei a Srta. Potts.
Já estava na hora.
Pára!
Pousa isso, pousa isso.
Viste o que dá saíres
com as minhas ex-namoradas?
-És um idiota.
-Falamos sobre isto ao jantar.
Vamos lá.
Um pouco mais, querida.
Esse tipo está
incomodar-te?
Não te levantes!
Está quente aí?
Preso.
Sentes-te um pouco preso?
Como uma tartaruguinha,
a ser cozinhada
na sua pequena carapaça?
Tony.
Ela está a ver.
Acho que devias
fechar os olhos.
Fecha os teus olhos.
Fecha os olhos.
Não vais querer ver isto.
Claro, eu espero.
Jarvis,
dá-me uma armadura agora!
Como é!
Sr. Presidente!
Segure-se bem, está bem?
Estou a chegar.
Segure-se bem.
Segure-se.
Muito bem.
Adeus, adeus.
Segure-se.
Está incrível,
Sr. Presidente,
mas preciso
da armadura de volta.
O Presidente está a salvo.
Vou limpar a zona.
Bom trabalho.
-Pronto, Senhor?
-Como, "pronto"?
Pep, apanhei-te. Acalma-te.
Apanhei-te.
Olha para mim.
Não consigo alcançar-te,
e não podes ficar aí, não é?
Tens que largar.
Eu apanho-te, prometo.
Que pena.
Eu tinha-a apanhado.
Ejectar.
Aqui estamos nós,
no telhado.
-Mark 42 a caminho.
-Estamos lixados.
O filho pródigo regressa.
Que se lixe.
Realmente
não a merecias, Tony.
É uma pena.
Estava tão perto
de deixá-la perfeita.
Espera, espera.
Devagar, devagar.
Tens razão.
Eu não a mereço.
Mas é aí que te enganas.
Ela já era perfeita.
Jarvis,
faz-me um favor
e explode com a Mark 42.
Sem caras falsas.
Disseste que querias
o Mandarim.
Já estás a olhar para ele.
Fui sempre eu, Tony,
desde o princípio.
Eu sou o Mandarim!
Não tenho nada.
Jarvis, o sujeito às 12h
não é um alvo, abortar!
O que é?
Estás chateada comigo?
Querida.
Meu Deus.
Fui muito violenta.
Assustaste-me tanto.
Pensei que estivesses...
Estivesse morta. Porquê?
Porque caí de 60 metros?
Quem é o coração-mole agora?
Ainda restam dúvidas.
Talvez penda
para o teu lado.
Porque não te vestes
assim em casa?
Top de ginástica
e tudo o resto.
Sabes, percebo agora porque
não desistes da armadura.
Do que vou queixar-me agora?
Ora, de mim.
Vou pensar em qualquer coisa.
Não toques em mim.
Vou queimar-te!
Não estás quente.
Vou ficar bem?
Não. Se tu namoras comigo,
nada nem nunca vais ficar bem.
Mas acho que posso
dar um jeito nisso.
Quase que tive isso há 20 anos
quando estava bêbado.
Acho que posso ajudar-te.
É o que faço.
Arranjo coisas.
E todas as tuas distracções?
Vou cortá-las um pouco.
Jarvis.
Tudo arrumado aqui, senhor.
Há mais alguma coisa?
Sabes o que fazer.
O protocolo
"Começar do Zero", senhor?
Que se lixe, é Natal.
Sim, sim.
Tudo bem até agora?
Gostaste?
É o suficiente.
Então, quando a manhã
de Natal começou
a minha jornada
tinha chegado ao fim.
Começas com algo puro,
algo excitante.
Depois aparecem os erros.
Os acertos de conta.
Nós criamos
os nossos próprios demónios.
É bom vê-los.
Como prometido,
resolvi o problema da Pepper.
Deu trabalho.
Mas então pensei
comigo mesmo:
"porquê parar por aqui?"
Claro, existem pessoas que dizem
que o progresso é perigoso.
Mas aposto
que nenhum desses idiotas
teve que viver
com o peito cheio de estilhaços.
E agora, nem eu vou viver.
Deixem-me dizer uma coisa: foi
o melhor sono que tive em anos.
-Está tudo bem, tudo bem.
-Não, não...
BAZUCA DE BATATA. MARK II.
DO TEU PARCEIRO, O MECÂNICO.
Então se fosse para fechar isto
com chave de ouro ou uma coisa assim,
eu diria que a minha armadura
nunca foi uma distracção
ou um passatempo.
Era um casulo.
E agora,
sou um homem mudado.
Podem tirar a minha casa,
todos os meus truques
e brinquedos.
Mas uma coisa nunca
vão poder tirar de mim:
eu sou o Homem de Ferro.